É uma história verdadeiramente extraordinária, esta, Tom.
Há momentos na Revolução Francesa
que se sente como o melodrama mais puro lá.
E este é absolutamente um deles.
E é um thriller, na verdade.
É uma história realmente emocionante.
E o clímax, a maneira como se desenrola,
muda o curso da história francesa,
indiscutivelmente a história europeia.
Esta aposta que vai, spoiler alerta, horrivelmente, horrivelmente errado.
E eu amo isso porque ele vai com o grão
de muito do que já sabemos
sobre alguns dos principais players.
Então, Louis, Marie Antoinette, alguns dos seus cabides
sobre quem ouvimos falar ao longo da série.
E eles aparecem mais uma vez.
É uma história muito dramática.
Mas, claro, como você diz, quero dizer, realmente,
A sua importância é o impacto que terá
em todo o curso da revolução
e, portanto, da história francesa.
Sim, definitivamente, definitivamente.
Então, vamos nos lembrar onde chegamos da última vez.
Então, da última vez, na verdade, Tom,
você nos levou através de um igualmente emocionante
um episódio extraordinário,
A Marcha das Mulheres em Versalhes, em outubro de 1789.
E terminamos com a família real sendo trazida de volta
nesse tipo de momento incrivelmente humilhante lá, na verdade.
Eles são trazidos de volta nesta grande procissão
pelas Fishwives e pela Guarda Nacional
com a Assembleia Nacional, eventualmente, arrastando atrás deles
para Paris, e eles estão instalados no Palácio das Tulherias.
Isso foi da última vez.
E agora vamos passar 12 meses até o final de 1790.
Veja onde a revolução chegou.
A revolução já foi,
A revolução propriamente dita, eu suponho que você poderia chamá-la,
Está a decorrer há mais de um ano.
Mais de um ano após a queda da Bastilha,
os Estados Gerais tornando-se a Assembleia Nacional,
e, basicamente, os deputados que tomam a soberania,
Apoderar-se do poder do rei.
E o foco da história agora não está mais em Versalhes.
Versailles foi fechado, foi meio que fechado.
Tornou-se um museu.
Foi.
Quase, não é?
Sim, e o foco está em Paris.
Se você tivesse ido para Paris,
como um visitante, você teria notado imediatamente
No final de 1790, como, para as pessoas comuns,
A vida parece diferente.
Portanto, há uma espécie de sensação desenfreada de liberdade política.
As pessoas estão usando cockades tricolores.
Há jornais por todo o lado.
As pessoas estão cantando canções patrióticas, baladas patrióticas.
Eles os fariam, eles os cantariam no intervalo
no teatro e na ópera.
Então, há isso.
A revolução é uma experiência diária.
É uma espécie de experiência viva para as centenas de milhares de habitantes de Paris.
E Dominic, isto é, eu acho, quando William Wordsworth,
o grande poeta romântico, vai a Paris,
e ele escreve seus sentimentos sobre isso, as famosas linhas,
A felicidade era estar vivo naquela madrugada, mas ser jovem era um paraíso.
Então essa sensação de alegre expectativa de todo o mundo
beira de um novo amanhecer brilhante
É absolutamente o que está animando as pessoas nas ruas, não é?
É, com certeza, sim.
E há uma sensação de,
pessoas empurrando o tempo todo em limites,
As pessoas que dizem o indizível,
Dizendo coisas que eles não teriam dito há um ano ou dois anos atrás.
É um exemplo perfeito, na verdade,
de uma cidade que vive a política todos os dias.
E o tom é cada vez mais definido por jornalistas radicais.
Então você mencionou um, na verdade, você mencionou um casal,
Camille Desmoulins, Jean-Paul Marat.
E o tom de suas coisas
O que hoje chamamos de populismo.
Assim, por um lado, eles têm o povo,
a nação, que é virtuosa,
que são destinados à grandeza,
mas foram frustrados até agora
pelas maquinações dos conspiradores.
Podem ser estrangeiros,
Eles poderiam ser sacerdotes, aristocratas.
E esse tipo de sensação de endurecimento,
Isso vai junto com, eu acho,
com a excitação democrática igualitária que você recebe.
Mas há também uma sensação de que você também entra na Assembleia Nacional,
de excitação nos limites que você está empurrando,
e a sensação de que, na verdade, tudo poderia ser novo.
Assim, todos os vestígios da história poderiam ser apagados.
A França pode renascer completamente,
E talvez o mundo com ele.
E eu acho que essa sensação de excitação
é o que há de novo na política da situação.
Sim, acho que sim.
Acho que sim.
E eu acho que é uma sensação de excitação radical
Isso vai além de tudo o que foi visto no passado...
Então, é claro, houve um grau de excitação
na Revolução Inglesa,
no século XVII da Revolução Americana.
Mas esta é a sensação de que tudo o que aconteceu antes,
Você pode se livrar dele.
Você sabe melhor agora.
Você pode fazer algo novo.
E, claro, para os deputados da Assembleia Nacional,
Isso é muito emocionante,
mas também potencialmente muito desgastante.
Porque eles têm trabalhado...
Isto é muito trabalho a fazer, não é?
Sim, eles estão trabalhando agora para a melhor parte de dois anos
sobre uma constituição, sobre uma nova estrutura para a França.
E estão a repensar tudo.
Governo, lei.
Quer dizer, você falou antes sobre o mais incendiário
De todas essas coisas,
que é a relação entre Igreja e Estado.
Então eles são...
E todas essas coisas têm repercussões maciças
no campo.
E eles estão recebendo cartas de volta o tempo todo.
Estão inundados.
Na verdade, é...
A Revolução Francesa é, se nada mais,
É uma história sobre papelada.
Então é uma história sobre homens jovens basicamente sendo sobrecarregados
com enormes quantidades de papelada.
E, na verdade, as pessoas na Assembleia Nacional,
Claro, eles estão muito animados,
mas também estão incrivelmente cansados.
Então, os historiadores que falam sobre esse período
Observe que em suas cartas eles dizem o tempo todo
que eles estão sofrendo de dores de cabeça maciças,
eles não estão comendo, eles não podem dormir,
Eles estão simplesmente sobrecarregados.
E, na verdade, cada vez mais,
É um núcleo duro que está dirigindo a política.
Há cerca de 1.200 pessoas na Assembleia Nacional,
Mas apenas 400 deles ainda estão aparecendo.
Os nobres e muitos dos sacerdotes agora estão ficando longe.
Porque...
E isso é uma expressão de hostilidade ao que está acontecendo?
Sim.
Ou é nervosismo?
Ou é só que eles realmente não se identificam com o que está acontecendo?
Acho que são todas essas coisas.
Eu acho que eles estão preocupados com a maneira como está indo.
Eu acho que muitos deles estão indignados
no curso que já tomou.
E eu acho que há uma sensação de que de repente essas pessoas,
A velha guarda, se você quiser,
estão em um mundo que eles não entendem.
E eles não querem mais fazer parte disso.
E assim eles voltaram muitas vezes para seus estados
em La France Profonde.
Há também um sentido, porém, não existe,
mesmo que eles estejam empurrando para um novo futuro brilhante,
Eles também estão cada vez mais começando a olhar
antigos exemplares, que são exemplares republicanos.
É verdade.
E particularmente no tipo de clubes
de que falamos, o Clube Jacopin,
no final do episódio anterior.
Os exemplares estão a tornar-se republicanos, não estão?
Bem, então o Clube Jacopin com o qual terminaste da última vez,
oficialmente a Sociedade dos Amigos da Constituição
que se encontra neste antigo mosteiro,
Muito próximo da Assembleia Nacional.
Se você entrasse no Clube Jacopin,
Eles teriam bustos de Brutus, Cato, Benjamin Franklin.
Eles tinham emoldurado cópias da Declaração dos Direitos do Homem.
Há uma espécie de sensação em que você está,
Quer dizer, é uma espécie de elite metropolitana, ouso dizer.
Com certeza.
Mas é um republicano.
Sim, é.
Brutus e Cato são pessoas famosas
que lutou contra um autocrata.
Mas eles não se vêem como republicanos nesta fase.
Essa é a coisa interessante.
Eles são quase inconscientemente republicanos, eu diria.
Na verdade,
nos clubes,
O Jacopin Club está agora no coração.
Há uma rede deles.
É uma espécie de Soho House.
Então eles abriram basicamente subsidiárias em toda a França.
Há cerca de 400 deles até o início de 1791.
Com spas.
Sim, certo.
Piscinas.
Sim.
Bem, você vai lá e eles parecem muito semelhantes.
Sair com supermodelos.
É exactamente.
E ouso dizer:
As influências do tempo vão para o Clube Jacopin local
Porque é onde,
Você sabe,
Aspiracional ascendente móvel as pessoas com momentum
com impulso social e cultural para onde eles vão.
Mas também é um sinal de uma espécie de faccionalismo
uma espécie de radicalização,
uma catraca radical porque há muitos outros clubes competindo
Deslocar o Jacopin à esquerda.
E o mais famoso disso é um clube chamado Sociedade
dos direitos do homem,
que é chamado de Clube Cordelia.
Isso se encontra na margem esquerda, perto do Quartier Latin.
É o tipo de distrito jornalístico de publicação artística.
O tom é definido lá na Cordelia por pessoas como Demoulin e Mara.
E eles estão realmente empurrando duas coisas.
Diz-se que a revolução precisa ir muito mais longe democracia,
igualitarismo,
direitos do povo e todas essas coisas.
E o outro lado disso é aquele lado populista muito agressivo.
Então é na Cordelia que as pessoas estão falando sobre conspirações
O tempo todo.
E Dominic,
Só para perguntar apenas a questão da democracia,
mas isso, então, levanta a questão de que tenho certeza que as pessoas têm sido
A questão de saber quem realmente tem o voto em tudo isso.
A Constituição como está sendo estruturada surgiu com a noção de ativo
cidadãos passivos,
não tem?
Sim, sim.
Isso mesmo.
Cidadãos ativos são basicamente homens com mais de 25 anos que pagam uma certa quantia de dinheiro
em impostos ou o que quer que seja a cada ano e eles têm direitos de voto e todos os outros não.
E isso, claro, inclui as mulheres.
Portanto, há espaço lá para uma esquerda empurraria inerente ao tipo de
modelo de democracia que está sendo estruturado.
Há absolutamente.
Então essa é uma das coisas que é como se estivesse empurrando a revolução um senso de
excitação democrática em um sentido que você pode realmente há sempre mais Meme it
fronteiras para cruzar.
Mas a outra coisa que Simon Sharma diz sobre esses clubes.
Portanto, existem esses tipos de sociedades fraternas, como eles chamam, que estão associadas
com Cordelia que são alguns deles, de certa forma, tornam-se ainda mais radicais e
Ele diz que sua retórica era Russo com uma voz de cavalo e afiado com sangue
Impaciência mental e esse sangue.
Impaciência consciente é muito importante porque no final de 1790 cedo 1791 preços do pão
Ainda são muito altos.
E, de fato, a inflação passou pelo telhado porque o governo está agora
imprimindo um monte de papel-moeda um sênior que eles chamaram.
Então, quando você tem alta inflação, você tem agitação trabalhista porque as pessoas dizem que
Os salários não são altos o suficiente para atender às suas saídas.
Então, há uma onda de greves durante o inverno de 17 1991 em Paris que basicamente
cria uma sensação de inquietação e anarquia e as coisas estão fora de
controle e não só ele tem você sabe, não é bom para a economia.
Não é bom para os deputados na pressão arterial da Assembleia Nacional, porque
eles estão vivendo no meio de tudo isso eles estão vivendo em Paris e eles olham
quando eles se levantam pela manhã e eles vêem multidões no
ruas pessoas gritando pessoas dizendo onde estão os frutos que estávamos esperando
todas essas coisas e eles se sentaram na assembléia e tiveram os pobres e os
A fome estourou.
E tipo de pão de demanda que eles não têm de fato quando eles estavam em Versailles
as mulheres de sim de Paris que levaram o rei e a rainha de volta ao
capital que eles têm, de modo que é um aviso para eles que o que poderia acontecer o que é
a família real poderia facilmente acontecer com eles sentados na borda
de um vulcão.
Eles são alguns que eles são que eles são eles eles estão dançando no on on on on on on on
A borda de um tinderbox, se isso for possível.
Assim, alguns dos membros mais perspicazes da Assembleia Nacional tinham visto este
Na verdade, ele já havia dito anos antes.
Em 1789, você sabe, realmente transformar os Estados Gerais em uma Assembleia Nacional
ter uma nova constituição não vai resolver os problemas financeiros da noite para o dia
nem vai dar às pessoas pão mais barato e, na verdade, uma das pessoas que
Este foi o Comte de Mirabeau de quem falamos antes deste gigantesco
Figuras incrivelmente feias e bem sucedidas na Revolução Francesa com pele ruim.
Exactamente.
Ele disse no início de 1791 que o povo foi prometido mais do que pode ser prometido.
Foram-lhes dadas esperanças.
Será impossível.
Para realizar em última análise.
Ele disse que eles vão julgar a revolução apenas por este fato.
Eles estão melhor?
Eles têm mais trabalho?
Esse trabalho é melhor pago para que ele possa ver que você tem que dar concreto às pessoas
resultados agora Mirabeau muitas pessoas pensaram que ele seria o homem para fazer isso.
Ele presidiria uma transição para uma monarquia constitucional e a monarquia britânica.
modelo certamente ele pensou que ele mesmo, mas na verdade porque ele acha que
muitas pessoas na Assembleia Nacional se opunham a ele e há um
bom senso de.
Isso está perdendo impulso no início de 1791, não menos importante, porque ele se tornou muito próximo.
para a família real.
Então, ele tem levado dinheiro.
Você sabe quem foi o intermediário que estabeleceu contato?
Andy Caddick Tom.
Não, não, foi Monsieur Leonard o cabeleireiro que o cabeleireiro aparece em todos os tipos de
lugares inesperados de acordo com sua própria versão.
Está bem.
Bem, é quem sabia que isso estava chegando, mas Mirabeau morre em abril de 1791.
Então ele está fora da equação.
Então ele é basicamente aquele.
A única figura importante em toda a revolução que morre em sua cama é ele sim,
Claro que você também pensa.
Quero dizer, mau.
Ali está a Abadia de Sierre.
Não é isso que enfrenta a Revolução Francesa?
Eu sobrevivi.
Eu digo-te.
Sim, eu digo a todos, mas Mirabeau é que eu quero dizer de todo o tipo de Titanic
Figuras.
Ele é o único que não sabe, é incrível quantas pessoas nesta história basicamente
Ter um compromisso com a guilhotina é agora eu quero dizer extraordinário de qualquer maneira.
Mirabeau está fora da equação.
Há um tipo de grupo de Jacobin moderado e o tipo de.
A figura totémica é um cara chamado Antoine Barnav, que é um advogado pulmonar de Grenoble.
Então, lembre-se de como dissemos que Grenoble era o motor da revolução.
Então, este jovem de Grenoble Barnav com seus amigos agora está basicamente dirigindo o
momento da revolução e, na verdade, o que eles querem fazer isso.
Na verdade, a revolução já foi longe o suficiente.
Agora, vamos ter um pouco de você sabe, Francis tinha bastante política.
Vamos acalmar as coisas.
Vamos trazer algumas das restrições, como acalmar a imprensa para acalmar as greves para baixo
Tudo isso.
tipo de coisa e, na verdade, eles pensam que a chave para isso é realmente conseguir um acordo com o
Rei.
Vamos pegar o rei de volta resolver para obter uma constituição levá-lo de volta em seu tipo de direito
Como tal, você sabe que presidiu a uma monarquia constitucional Bob pair.
Sim, o bon par da França exatamente e espero que as ruas vão acalmar e as coisas
Voltará ao normal.
É claro que a questão é Louis, o 16o alguém com quem eles podem fazer negócios e eles
Acho que sim.
E eles têm boas razões para pensar isso porque você sabe, quando você fez isso, você teve
essa incrível peça sobre ele ser trazido de volta e Marianton e a varanda e o
Cenas terríveis.
Então, obviamente, depois disso, eles estão muito traumatizados Louis e Marianton e eles não foram
das Tulherias durante semanas durante meses, nem sequer foram passear no jardim.
Eles estavam tão deprimidos basicamente sendo transformados em prisioneiros.
Mas, eventualmente, eles surgem e Louis realmente parece, você sabe, parece que ele faria.
Trabalhará com a revolução no aniversário da queda da Bastilha em 1790.
Ele vai para o altar da pátria como é chamado e a massa Shonda e ele jura
um juramento que ele fará quando eles finalmente chegarem a fazer a Constituição.
Ele vai mantê-lo e ele usa uma espécie de casaco preto liso como ele faz.
Sim, não é nenhum tipo de arrogância de Versailles.
Exatamente e as pessoas dizem para ouvir, ele não é um homem mau.
Ninguém nunca pensou que ele fosse um homem mau.
A propósito, eles acham que ele é um pouco inútil é um pouco fraco.
Ele come demais.
Ele bebe demais.
E ele também é muito gordo.
Ele está muito gordo agora.
Na verdade, quanto mais as coisas vão contra ele, mais ele come.
Então, em grande parte, ele se torna exatamente, mas quando esta figura gigantesca aparece e faz o juramento,
Todo mundo diz que Louis é um homem muito religioso.
Todo mundo sabe que a única coisa que as pessoas sabem sobre ele.
Então, para ele fazer este juramento, ele não mentiria.
Ele deve estar determinado a trabalhar com a revolução para aceitar a nova ordem.
Ele é um homem bem-intencionado e ele é você sabe, ele.
Era o pai do seu povo e isso não é ótimo?
Mas a realidade é que eles estão enganados.
Assim, mesmo em 1789, sabemos agora que os historiadores encontraram cartas no século 20 que ele estava escrevendo.
para outros Monics no Rei da Espanha seu parente e ele tinha dito que eu odeio a revolução.
Tudo o que eles extorquiram de mim está sob coação.
Devo isso a mim mesmo.
Devo isso aos meus filhos.
Devo isso a toda a minha família.
Ele disse para me certificar de que eu reconstruísse.
Toda autoridade.
Eu não deixo isso sair do controle.
E, claro, ele está sendo alimentado e tudo isso por Mary Antoinette porque ela está morta contra a revolução.
Ela diz que a revolução foi completamente traumatizada.
Quer dizer, você entende por que você não entende por que ela disse contra isso.
Ela foi abusada.
Ela foi maltratada.
Ela diz que essas pessoas são monstros e o que elas representam é o mal.
Ela disse igualmente.
Não é um bom conselho.
É mesmo?
Não, não é um grande conselho para nós, mas eu acho que você poderia dizer Tom, mas Louis está preparado para acreditar nisso.
É porque ele está horrorizado em particular sobre a coisa religiosa.
Acho que não podes subestimar a importância disso.
Você, de todas as pessoas, nunca vai subestimar a importância disso.
Como está o Tom?
Mas Louie foi Louie tinha tomado, você sabe, ele era um Rei ungido.
Não acredito que sou a pessoa que está a dizer isto no carro do Dominic.
Ele é um Rei ungido.
Ele toma massa todos os dias.
Ele tinha escrito em seus diários quando ele era um menino que Deus o havia escolhido para ser Rei e ele levou isso muito a sério.
E quando se trata do grande hullabaloo sobre a constituição civil do clero, o fato de que os sacerdotes têm que fazer um juramento à constituição e que o Papa, no início de 1791, diz que não faça isso.
Está em perigo de excomunhão.
Se o fizeres pelo Louie.
Este é o dilema mais horrendo.
Ele está preso entre seu país e seu Deus e é um e para ele.
É apenas uma posição intolerável para estar.
Sabe, ele não pode um homem diferente ter um caráter mais cínico.
Um contador ou sim, não estou calculando o Capitão Benteen da série Custer.
Ele poderia absolutamente ter lidado com este Louie 16 psicologicamente e eu acho que porque as pressões institucionais de sua família seu papel o peso da história.
Ele simplesmente não pode fazê-lo.
Por que ele não foge?
Por que ele não faz uma pausa para isso?
Porque é claro que isso é o que muitos de seus conselheiros têm dito desde 1789 e a razão pela qual ele não faz como todas as suas biografias.
Say é um fundamentalmente bem-intencionado, mas neste é o pior rei possível para tal momento.
Ele é o que ele é bem-intencionado e ele é sério e ele é indeciso.
Ele é indeciso.
Ele é um ditherer.
Ele não quer fazer a coisa errada.
Então ele apenas se senta lá paralisado e paralisado agora no parece ter sido uma mudança no final de 1790 e ele diz, ok, vamos deixar cair um plano de contingência.
Todos esses planos sobre ir para o Oriente indo para as guarnições de fronteira e há tropas leais lá.
Está bem.
Diga-me como isso funcionaria e o homem que está no comando elaborando.
O plano é o nosso velho amigo de topo sueco, ele não está realmente fora.
Sim, eu ia dizer um limitador, mas não é um limite.
Ele seria interpretado por Roger Moore, mas ele se comporta de uma boa maneira e seu Axel von Fersen, amigo do condado sueco de Mary Antoinette e ele elabora um excelente plano.
Ele diz que continua a vir ao Palácio das Tulherias e está disfarçado quando estão a fazer os planos.
Quero dizer, há disfarces mesmo nisso.
Ele é.
É do tipo.
Quero dizer, ele é o tipo de pessoa que adoraria um disfarce.
Sim, é porque ele é um swashbuckling.
Ele é basicamente o Pimpernel Escarlate, não é?
Sim.
Então, ele e eu somos uma Selena, ambos são claramente figuras que amam o senso de conspiração vestindo-se carregando mensagens secretas, mas de uma forma um pouco ostensiva grande drama.
E há um drama de domingo à noite da BBC 2 em Monsieur Leonard e Axel von Fersen resolvendo crimes na Paris Revolucionária.
Eu não acho que eles fazem isso muito bem.
Eu não posso cabeleireiro e eu meio que arrojado sueco.
Alexander Skarsgrd poderia interpretar Axel von Fersen.
ptimo.
Sim, bom.
Não sei quem interpretaria o Monsieur Leonard, mas Mathieu Amalric, o ator francês.
Seja como for, isto é por sinal.
É por meio de.
Ele elabora esse plano para sair disfarçado.
A questão que ele tem é que seu plano foi inicialmente para Louis e Mary Antoinette e ele diz que seria melhor para você viajar separadamente.
Dizem que não há maneira.
Vamos fazer isso.
Temos de levar os nossos filhos.
Temos que levar a irmã do rei, Elizabeth, que está no palácio com eles.
Mary Antoinette também diz que eu gostaria de levar duas babás para as crianças e há três tipos de jovem nobre que eles querem tomar como guarda-costas.
Então agora a festa é basicamente 11 pessoas e há o cabeleireiro, mas ele vai viajar separadamente.
Eles concordam que ele é enviado para o tipo de missão de escopo.
De fato, ele o faz.
Assim, no final de 1790 início de 1791.
Basicamente, eles sabem quem querem.
Eu quero pegar um Axel von Fersen olha para isso e ele diz bem, isso é muitas pessoas para um treinador.
Vamos ter que ter mais do que um treinador muito grande e outro treinador para as babás e ele comissiona o treinador que vai levá-los.
Isso se chama Berlim.
É uma espécie de treinador de luxo.
Demorou três meses para construí-lo custou 6.000 libras francesas.
É basicamente não é um monte de livros um monte de histórias gerais.
A revolução diz que era uma carruagem e parecia imperceptível.
Foi mesmo.
Não foi normal.
Era muito parecido com uma limusine de luxo de treinadores.
Basicamente, eu tinha que é preto, mas tem um quadro amarelo.
Então é muito visível e dentro de Timothy Tackett.
Ele escreveu este livro maravilhoso sobre o voo do rei diz que tem um interior de couro acolchoado assentos piquenique um conjunto de piquenique prateleiras de garrafas e um pote de câmara coberto de couro.
Então é como um é absolutamente e meio que levanta a questão que faz isso.
Mesmo neste ponto.
Eles entendem o que estão enfrentando?
Eles não estão realmente levando o perigo a sério.
Eles poderiam ter feito uma espécie de Charles no segundo.
Sim, você sabe se esconder em um tipo de abordagem de carvalhos.
Podiam ter-se infiltrado.
Eles não poderiam ter viajado com treinadores apenas por uma semana ou algo assim.
Eles poderiam ter renunciado ao luxo, mas eles simplesmente não podem se trazer para fazê-lo.
Acho que há três coisas lá.
Então eu acho que o Charles o segundo embaraça brilhante é brilhante porque é claro que Charles o segundo enfrenta semelhante.
Quer dizer,
pressões mais graves durante a sua vida,
Mas ele é preciso.
Ele é todas aquelas coisas que Louie não é Charles.
O segundo é muito astuto.
Ele pode ser bastante maligno.
Ele é muito cínico.
Ele é incrivelmente cínico e ganha certo?
Ele joga suas cartas brilhantemente.
Então, há esse elemento nisso.
Eu acho que eles não entendem a França como veremos porque eles não foram para o país.
Não, eles não entendem a França.
E eles são esses prisioneiros não são eles próprios?
De sua própria educação e que eles não podem conceber que eles viveram naquele ambiente extraordinário de Versalhes e eles não podem conceber fazer um Charles o segundo e apenas indo completamente incógnito.
E a ironia disso é que Marie Antoinette de todas as pessoas é a pessoa que ama o ideal de simplicidade de escapar da convenção de hidebound.
E, no entanto, no final, ela é destruída por sua incapacidade de perceber o que isso pode realmente significar.
Sim.
Não, acho que é verdade.
Quer dizer, ela adora vestir-se e, na verdade, quando a menos que vejamos, mas quero dizer, é como se ela nunca fosse o Rei e a Rainha a vestir-se como você sabe, eu quero ser como pessoas comuns.
É muito polpa.
É o tipo de cosplay real sobre isso.
Então eles vão fazer isso?
Essa é a questão e, na verdade, ainda pendurado no ar Grã-Bretanha nos primeiros meses de 1791 e, em seguida, algo acontece que empurra Louis sobre a borda.
Ele quer ir para eles têm uma casa em Santa nuvem tipo de casa de campo e ele quer ir lá para a Páscoa, porque basicamente,
Os sacerdotes não prestaram juramento à Constituição.
Então, quem são aqueles que ainda são leais a Roma como se fosse e ele quer ir e ter a Páscoa com eles e notícias disso sai em Paris uma enorme multidão se reúne quando ele e Mary Antoinette vão deixar as Tulherias.
Eles são bloqueados pela multidão em sua carruagem e eles têm que sentar lá sendo abusados pela multidão por quase duas horas.
E Mary Antoinette está em cheias de lágrimas.
Louie está realmente abalado.
É claro para eles.
Agora que eles são, eles são prisioneiros e depois disso, na verdade, em vez de sentir pena deles.
A Assembleia Nacional realmente aperta as restrições sobre eles e basicamente manda uma grande parte de sua corte embora.
Então eles estão sozinhos neste tipo de palácio ecoando cercado por guardas e compreensivelmente psicologicamente Louie e Mary Antoinette dizem que não podemos fazê-lo.
Não podemos viver assim.
Isto é que temos que sair e o que acontece é que ele é muito inteligente porque eles são muito.
Muito no dia seguinte.
Ele vai à Assembleia Nacional pela primeira vez em um ano e reitera o quanto ele está interessado em trabalhar com eles e defender a Constituição e a Assembleia Nacional, especialmente os deputados mais moderados.
Isso é o que eles querem ouvir e então eu sou brilhante.
Louie está realmente se comportando bem nos dias de hoje.
Isto não é óptimo?
Mas enquanto eles a Assembleia Nacional congratulando-se que tudo vai ficar bem.
Louie e Axel e Co estão finalizando o plano.
O plano é.
Eles sairão da cidade e seguirão para a cidade guarnição de Momadie, que está na fronteira dos Países Baixos austríacos agora a Bélgica e seu Marquês de Bois está esperando com as tropas suíças e alemãs que eles acham que serão mais leais do que as tropas de língua francesa e tudo será ótimo.
Agora havia uma estrada direta que passava pela França, onde Louie havia sido coroada e passava por um monte de campos vazios e era um bom caminho a seguir e o Marquês de Bois diz que vá por esse caminho e Louie disse que não, não, não.
Porque fui coroado em Reims.
Haverá pessoas que me reconheceriam tanto que seria muito melhor seguir essa outra estrada, que, reconhecidamente, passa por muitas pequenas cidades e aldeias.
Mas, é claro, Louie está muito confiante de que nas pequenas cidades e aldeias.
Não haverá problema, porque mesmo que ele seja reconhecido, essas pessoas certamente ainda serão leais ao rei.
Estes não são o tipo de aberração urbana do jacobino.
Estes são homens e mulheres franceses comuns pessoas decentes que você sabe, é tudo para o sal da terra exatamente.
Mas...
A verdadeira questão é que você levantou isso no início Tom.
Qual é o fim do jogo?
Qual é o ponto?
Como quando ele fica vamos imaginar que ele chega a mais talvez qualquer encontro com as tropas.
O que eu quero dizer, ele tem tropas suficientes é o primeiro.
Bem, é isso que quero dizer.
Ele tem lá são suíços os anexos de tropas suíças e tropas alemãs, mas sabemos que os comandantes tinham dito a ele em 1789.
Nós realmente não temos tropas suficientes para tomar Paris é um grande lugar.
Não estamos confiantes.
Temos tropas suficientes para tomar Paris.
Se a população da cidade está contra nós, é claro, a Guarda Nacional está em Paris e haverá tropas de língua francesa que certamente se reunirão à Assembleia Nacional.
Então, há isso.
O embaixador austríaco que estava em contato com eles.
Marion para Annette, que era o que hoje chamamos de belga porque é um falante de francês da Holanda austríaca.
Ele estava escrevendo para Marin esta noite e ele tinha dito para não fazer isso, porque se funcionar, se você conseguir.
Sair da capital basicamente, você vai declarar Guerra Civil e o povo francês vai sofrer imensamente e você pode até não ganhar, mas ele então diz a ela.
Eu não acho que você vai sair.
Eu acho que cada aldeia e cidade que você passar será contra você e se você for pego será uma catástrofe para você e para a monarquia e o embaixador austríaco tinha realmente disse ouvir.
Eu só acho que você tem que esperar isso para fora as criações loucas da revolução é vai entrar em colapso por si só.
Por favor, você não sabe, não faça esta aposta precipitada, mas por razões humanas perfeitamente compreensíveis, Louis e Marion para Annette não querem esperar.
Eles não acreditam que a revolução entrará em colapso, mas o mais importante é que eles não têm isso.
Eu acho que essa terrível sensação de desgraça pairando sobre eles que eles estão neste Palácio no centro de Paris as ruas vão.
Sim, e as ruas do lado de fora fervilham de tensão.
A tensão não é conseguir que não seja flexibilização.
Está crescendo porque as pessoas estão com raiva de que os preços do pão ainda são altos.
Que as conspirações que eles de sua imaginação ainda estão acorrentados.
Bem, há uma conspiração.
Quero dizer, vamos ser francos sobre isso e Marie Antoinette ouviu pessoas do tipo que ela ouve fora das Tuileries em Versailles exigindo que suas entranhas sejam transformadas em
Cocades.
Então, acho que ela tem o direito de se sentir um pouco trêmula e eles têm as crianças.
Quero dizer, qualquer animal de estimação, você sabe, assim como os pais, eles gostariam de tirar seus filhos deste ambiente.
De modo que os Dias lançaram como se fosse.
Tom a decisão é tomada Rubicon está prestes a ser cruzado é depois de múltiplo.
Existem vários adiamentos e atrasos, mas a data está marcada para segunda-feira, 20 de junho.
Tudo está preparado para a tentativa da família real de escapar de Paris.
Como é que vai?
Então, a data como dissemos foi marcada para segunda-feira, 20 de junho e naquele dia para observadores externos.
Tudo parece perfeitamente normal.
A rainha vai à missa normalmente.
Ela vai e tem o cabelo feito.
muito importante para ela.
Ela sai para um passeio de carro pela cidade e um treinador com seus filhos.
E então, naquela noite, ela janta com sua família e isso inclui o irmão do rei.
O Conde de Provence e sua irmã Madame Elizabeth e, em seguida, quando o jantar acabou ou assim parece que ela
Aposenta-se para a noite, mas houve três pequenos sinais estranhos naquele dia.
Em primeiro lugar, a presença das crianças.
Tinha sido mandado embora com o fundamento de que as crianças estavam doentes, mas não estavam doentes, as próprias crianças notaram isso e pensaram que isso era peculiar.
Número dois, se você tivesse ido ao palácio para os jardins das Tulherias naquele dia, você teria notado um táxi hackney vazio um fiacre como eles são chamados em francês.
Apenas sentado lá sentado a chancelise ninguém nele.
Ninguém realmente percebe, mas lá está ele sentado e há outro táxi vazio.
Do outro lado da rua.
Esse é o rio Sena do outro lado do Sena novamente, apenas estacionado ao lado da estrada.
Ninguém mais lá.
Ninguém realmente percebe isso.
Agora, enquanto Marion Swinette está tendo seu cabelo feito e todo esse tipo de coisa.
Louis está dando os retoques finais a uma carta e esta carta é um desastre para ele politicamente, mas ele é claro que ele não sabe que no momento em que ele mesmo a escreve.
Está em sua própria caligrafia e é uma nota explicando por que ele pretende fugir da capital.
E é apenas uma lista de ou ele apenas despeja tudo.
É uma lista de suas queixas justificativas para si mesmo.
Ele diz que há dois anos eu me sentei.
Não disse que não estou a ser raptado.
Ninguém me está a obrigar a ir.
Eu estou indo meu próprio acordo porque por dois anos eu sentei aqui e eu vi e cito a destruição da monarquia a subversão de toda a autoridade a violação de propriedades a ameaça de crime de segurança pessoal deixado impune e o estabelecimento de uma anarquia completa.
E ele diz tudo.
Eu fiz nestes dois anos o meu cativeiro.
Não quis dizer nada disso.
Tu obrigaste-o a sair de mim.
Eu só fiz sob coação.
Já tive o suficiente para viver uma mentira.
Eu odeio-te.
Odeio a revolução.
Vou-me embora daqui.
Essa é a carta dele.
E agora você pode dizer que é um grande, você sabe, um admirável Testamento político Frank.
Bem, pode-se dizer que é uma loucura.
Sim.
Bem, é uma nota de suicídio.
Você poderia dizer.
Quer dizer, não lhe deixa nenhum lugar para se esconder.
A tentativa de fuga deve dar errado, certo?
Sim.
Ele está a queimar todas as pontes.
Claro que sim.
Ele não acha que pode dar errado.
Então a carta está terminada.
E agora isso você meio que deixa para o homem.
Sim.
Acho que é deixado à esquerda numa mesa.
Sim, acho que sim.
Então agora podemos refazer o que acontece a seguir em alguns detalhes, porque há um livro brilhante do historiador americano Timothy Tackett chamado quando o rei voou.
Então, muitas histórias gerais são um pouco esboçadas sobre os detalhes, mas ele basicamente faz isso minuto a minuto.
Então, quando o jantar terminou naquela noite, Louie abraçou seu irmão, o Conte de Provence, e enviou disse, eu te vejo, você sabe, a fronteira, porque o conde de Provence vai ir por conta própria para Bruxelas escapou.
E isso funciona, não é?
Sim.
E a contagem da Provença no devido tempo se tornará Louie no dia 18.
Certamente, ele o fará.
Então ele foge.
E esta é, a propósito, é a última vez que esses dois irmãos vão se ver.
E depois Mariantoinette e a sua amiga, a Marquesa de Torzel, que vem com ela.
Ele tem sido muito leal.
Ele está preso.
Sim.
Muitos de seus amigos a deixaram.
Muitos de seus favoritos, muitos do tipo de conjunto Petit Trianon fugiram, não é?
Mas ela está presa a ela.
Ela é o tipo de melhor amiga.
E eles vão.
Eles escapam da sala de jantar e vão acordar as duas crianças e pegar sua comida.
Para pegar suas babás.
E a Mariantoinette, que está a liderar isto.
Ela planeou isto com Axel von Fersen.
É o esquema dela tanto quanto o de qualquer um.
Eles descem estas escadas de trás para o piso térreo.
Há disfarces à espera.
E as babás ajudam as crianças a se transformarem em disfarces.
Os dois vão vestir-se como raparigas.
Vamos explicar no devido tempo sobre o plano de disfarce.
Mas então as babás voltam lá em cima.
E são as babás.
As babás podem facilmente ir e vir.
Eles podem ir do palácio.
Eles saem da entrada principal.
E eles estão indo através do rio para o táxi do outro lado do rio.
Isso foi para eles.
O táxi vazio.
Enquanto isso, de volta ao palácio, Mariantoinette, através de seus vários subterfúgios, ela conseguiu obter uma chave para uma porta externa.
Ela fica com as crianças.
E ela abre a porta exterior.
E ela faz isso.
Ela planeou isto perfeitamente.
Ela esperou pelo ponto em que a maioria dos servos do palácio partirá.
Agora, claro, é junho.
Então, estamos no momento mais leve do ano.
Mas mesmo assim, depois de 1030, ainda é escuridão caiu.
Então está acesa.
O pátio é iluminado por tochas.
Os servos estão todos indo embora.
E quando eles estão saindo, a porta se abre silenciosamente.
E a marquesa de Torcelles e as duas crianças escorregam para a multidão.
E os guardas não os notam entre a massa de servos.
Quero dizer.
E então eles vão para o táxi.
E o Dominic, quem está a conduzir o táxi?
Então eles chegam ao táxi lá fora nos Jardins das Tulherias.
E é Axel von Fersen.
E está disfarçada.
E é por isso que ele seria tão bom em resolver crimes.
Ele é um homem tremendo, Tom.
A marquise e as duas crianças entram no táxi.
E então ele diz, você sabe, vamos dar uma voltinha.
E eles vão embora porque ele está matando o tempo esperando pelo casal real.
Ele sai para um pequeno passeio de carro ao redor da cidade.
E ele está a brincar.
Sim.
E quando ele volta, ele coloca a voz de um cocheiro parisiense.
Ele troca conversa com o outro cocheiro.
Ele pára e fuma com o outro cocheiro.
E ele está a assobiar e a cantarolar uma melodia.
Ele está a comportar-se de forma esplendida.
Quero dizer, tudo o que faria dele, como você diz, um detetive brilhante.
Brilhante.
Ele é um homem tremendo.
Agora, a próxima pessoa a sair é para ser o rei.
Quero dizer, toda a história é tão Hollywood.
Ele está prestes a ir embora quando, de repente, o General Lafayette e Jean-Sylvain Bailly, o prefeito de Paris, chegam para falar com ele sobre uma questão política menor.
Quer dizer, tão tarde da noite.
Quem o teria imaginado?
E ele tem que parar e conversar com eles e responder às perguntas deles e dizer, sim, eu vou fazer isso ou qualquer coisa, seja o que for.
Todo o tipo de coisas de perfumaria.
Isso é basicamente uma hora, não é?
Sim.
E isso significa que você está uma hora mais perto do amanhecer.
Então, a partir deste ponto, na verdade, eles estão atrasados.
Como se nada fosse.
Claro, é a natureza dessas coisas.
Nada vai de acordo com o plano.
Então eles saem por volta de 1130.
Então ele tem que fingir ir para a cama.
Ele rejeita seus servos.
Então ele volta para fora da cama.
Ele coloca seu disfarce, que é um tipo muito simples de casaco e chapéu.
E ele sai e ele sai por esta porta exterior através do pátio.
Ele é tão, quero dizer, para ser justo com Louis, ele é tão calmo e legal sob pressão.
Ele atravessa o pátio sob os olhos dos guardas.
Em seguida, ele pára, dobra-se e fivelas, violinos com a fivela de seu sapato.
E, claro, isso não gosta de um homem escapando, certo?
Isto parece um homem que está muito relaxado.
Impressionante que ele sabe como apertar seu próprio sapato.
Sim.
Tenho certeza que ele era como Churchill com a fervura do ovo.
Ele viu isto feito.
Sim.
Então ele cruza o pátio até o táxi de Axel von Fursten.
E a última pessoa a sair é a própria Maria Antonieta.
E quando ela sai, ela sai.
Ela vai ao redor de uma esquina e ela praticamente esbarra em Lafayette, que está deixando o palácio.
Prazer em conhecê-lo aqui.
Mas está lá fora.
Está à luz da tocha.
Há escuridão.
Ele não a reconhece.
E ela meio que encolhe de volta para as sombras por um segundo e depois continua.
E ela chega ao táxi.
Agora é por volta de 1230.
Estão todos no táxi.
Eles são cerca de uma hora, como você disse.
Uma hora atrasada já.
Axel von Fursten sai e ele dirige muito devagar e cuidadosamente pelas ruas,
As ruas escuras de Paris, todo o caminho até o portão de Saint Martin, a borda da cidade.
É aí que ele estacionou este veículo de luxo, o Berlin Discrete.
E agora há um pouco de faff porque ele não consegue encontrar a Berlim na escuridão.
Porque a Berlim está com estes três tipos que são os guarda-costas.
Finalmente, eles se encontram.
Eles perderam mais um pouco de tempo agora.
Eles basicamente estacionam o primeiro táxi na vala.
E todos eles se transferem para Berlim.
Agora estão duas horas atrasados.
No entanto, eles estão no limite de Paris.
Fizeram bem.
Eles entram.
E o Fursten diz, vai, vai, vai.
Vai ficar claro muito em breve.
Não nos resta muita escuridão.
E eles vão para o leste, saindo da cidade para o campo.
A maneira como eles planejaram isso é que eles estarão correndo.
Relés de cavalos.
Essa é a natureza de qualquer viagem de longa distância na França no final do século 18.
Um conjunto de cavalos não vai levar todo o caminho.
E eles planejaram que o revezamento parasse intrincadamente.
A primeira parada de revezamento, um lugar chamado Bondy, Axel von Fursten se divide com eles.
Ele lidou com isso soberbamente até agora.
Ele agora vai andar a cavalo, como o conde de Provence.
Ele vai para a Bélgica, para os Países Baixos austríacos.
E então ele vai encontrá-los novamente quando eles finalmente chegarem à fronteira.
Então é, você sabe, despedidas emocionais.
E, depois, ele cavalga.
A próxima parada em um lugar chamado Clay, eles encontram o táxi com as duas babás nele.
Então agora há dois deles viajando basicamente em comboio.
E a festa está completa.
E eles estão indo para o leste através da Ile de France em direção a Champagne.
Então eles balançam para o leste através dessas estradas.
Esta é uma estrada importante.
Não é uma estrada de asfalto do tipo que reconhecemos.
Apenas para reiterar, esta carruagem, quero dizer, é massivamente indiscreta.
É extremamente indiscreto.
E é pintado como uma vespa, basicamente.
Sim, é.
Sim, preto e amarelo.
É uma espécie de tipo de cores Habsburgo, na verdade.
De qualquer maneira.
Subtil.
Mas, até agora, tudo bem.
E as horas passam.
O amanhecer rompe os campos de Champagne.
E estão a mudar os cavalos nos revezamentos.
Como planejado.
Está tudo...
É o começo...
Sabes, eles estão a começar a pensar, isto é...
Vamos a isto.
Podíamos fazer isto.
O rei, Louis, lembre-se com ele, seu fascínio com suas fechaduras.
Louis é basicamente um pouco nerd.
E Louis trouxe com ele mapas.
E ele trouxe um itinerário muito detalhado.
Eu amo isso sobre o Louis.
Admiro esse tipo de bebê.
Isto é o que eu teria feito.
E ele tem este itinerário.
E quando eles passam por cada aldeia, ele diz, este é tal e tal lugar.
E ele tem alguns bons factos sobre isso.
E ele pode plotá-lo por conta própria.
Ele pode plotá-lo em seu mapa.
Então, na verdade, ele é um guia turístico frustrado.
É mesmo.
Ele está a adorar isto.
Ele é um agente de viagens.
Sim.
Ele está a adorar tudo isto.
Agora, enquanto ele está fazendo isso, a rainha, Marie Antoinette, diz a todos, agora, ouça,
Lembre-se de nossas partes.
Madame de Tourzel, ela vai ser...
Ela está a interpretar alguém chamado Baronesa de Corfe.
As duas filhas são suas duas filhas.
Maria Antonieta e a irmã do rei, Isabel, são seus dois servos.
E Louis, vestido com o seu tipo de casaco castanho liso.
Louis é seu agente de negócios, é o agente de negócios da Baronesa.
Monsieur Durand.
Exactamente.
Então, se alguém perguntar quem somos, é quem somos.
Sim.
Mas, mais uma vez, é...
Quero dizer, só para reiterar, há uma espécie de ligeiro sentido em que...
Quer dizer, é mais simbólico do que real, não é?
Esta tentativa de ser uma pessoa comum.
Sim.
Bem, como veremos.
Porque, na verdade, Louis, quando eles saem...
Quanto mais longe eles chegam de Paris, Louis torna-se cada vez mais relaxado.
Compreensivelmente, ele está fora das Tulherias.
É a primeira vez em eras.
E ele apenas sente uma sensação de libertação.
Ele diz aos outros, quando nós...
Quando eu estiver de volta na sela, quando tudo estiver normal de novo, eu serei um homem tão diferente.
Você não vai me reconhecer, eu vou ser tão diferente.
Sabes...
Eu vou fazer essas coisas.
Exactamente.
Oh, a tragédia disso, Tom.
O dia rompe.
Adorei o seu blog...
É um dia quente.
É junho no centro da França.
Então, eles tiram seus chapéus.
Eles olham para fora das janelas.
Eles observam os camponeses trabalhando nos campos enquanto passam.
E depois...
E então, quando eles param todas as vezes para trocar os cavalos ou para ir ao banheiro ou qualquer outra coisa,
Louis começa a sair do táxi.
E ele faz um pouco de um Axel von Fersen.
Ele começa a conversar com as pessoas que mudam os cavalos.
Ele diz, tempo adorável.
Como estão as colheitas este ano?
Sou um agente da terra.
Sim.
E na verdade...
Eu gosto desta terra.
Como um agente de terra, eu gostaria muito de comprá-lo como um agente de terra.
Os guarda-costas são muito...
Porque os guarda-costas estão sentados no topo.
E eles estão atraindo muita atenção porque eles estão vestindo uniformes amarelos que
corresponder ao quadro da carruagem.
Mas os uniformes amarelos são infelizes porque combinam com a pintura de um dos chefes.
líderes contra-revolucionários, um cara chamado Príncipe de Condé, o Príncipe
de Condé.
É um dos exilados mais temidos em todas as teorias da conspiração.
E seus homens usam amarelo.
E esses caras estão usando amarelo.
Então as pessoas estão olhando para eles.
E os guarda-costas dizem ao rei: As pessoas estão olhando para nós.
Devemos ser um pouco mais cuidadosos, um pouco mais discretos.
E isso é, eu acho, uma coisa realmente importante.
Louis diz, pare de se preocupar.
Estamos fora da capital agora no campo.
Não precisamos nos preocupar com tudo isso.
É muito czar Nicolau II ou mesmo Carlos I ou algo assim.
As pessoas da cidade são esquisitas e foram poluídas pelo vírus da mente acordada.
Mas no país, diz ele, la France profonde, as pessoas realmente me amam.
Tudo bem, mesmo que eu seja reconhecido.
E a coisa é, ele está sendo reconhecido.
Isso é, novamente, algo que eu acho que alguns dos tipos de contas mais breves pulam.
Eles dizem, oh, ele é visto mais tarde.
Ele já está a ser visto.
Então, em Montmirail, um motorista de vagão o viu quando eles estavam trocando os cavalos.
No lugar chamado Chantrix, havia um carteiro que o tinha visto nas celebrações do Dia da Bastilha em 1790.
E então, à medida que o dia passa, eles chegam à maior cidade que vão atravessar, que é um lugar chamado Chalon.
Eles chegam lá no meio da tarde.
Haverá muitas pessoas nesta cidade pela natureza da cidade que provavelmente as terão visto em Versalhes.
Haverá notáveis e coisas assim.
E por este ponto, porque eles se foram há tanto tempo, Louis está incrivelmente relaxado.
Ele não toma nenhuma precaução.
Quero dizer, é só uma loucura.
E não menos importante, porque de volta a Paris, as pessoas já terão percebido que foram embora, presumivelmente.
Claro, eles perceberam a primeira coisa naquela manhã, quando os servos entraram e encontraram seus quartos vazios e imediatamente.
Parece um comportamento louco.
Ele pode estar escondendo um carvalho.
E, em vez disso, ele meio que anda por aí fingindo ser um agente da terra.
É uma loucura.
Mas ele fugiu com isso até agora, Tom.
Mas não o fez.
Vamos descobrir.
Porque eles deixam o Chalon.
Porque ninguém o detém em Chalon.
As pessoas o reconhecem.
E as pessoas estão sussurrando umas para as outras.
Pequenas multidões se formando.
Mas ninguém os impede.
Eles continuam.
Aproximam-se agora, à medida que a noite se aproxima, aproximam-se da Floresta de Argonne e das fronteiras da Lorena.
E eles estão muito confiantes agora que basicamente conseguiram isso.
Porque eles percorreram um longo caminho.
Lorena é a casa do pai de Maria Antonieta.
Sim, claro.
É verdade.
E, claro, no extremo leste da França.
Então eles não estão tão longe agora.
Eles estão agora três horas atrasados.
Mas eles estão confiantes de que muito em breve se encontrarão com uma escolta militar que foi enviada para esperar por eles sob o Duc de Choiseul.
E quando eles se aproximam da Floresta Argonne, eles chegam ao lugar onde eles pensam que vão conhecer esse cara.
E ele não está em lugar nenhum para ser visto.
E, na verdade, o que aconteceu é isso.
O Duc de Choiseul tinha chegado com um pequeno grupo de cavalaria.
Mas onde quer que a cavalaria vá na França em 1791, os camponeses estão muito alarmados.
Porque os camponeses, é claro, por causa da revolução, não pagaram suas dívidas feudais, suas dívidas senhoriais.
Sim, então esse era o grand peur, o grande medo.
O grande medo, exatamente.
E quando homens e cavalos, homens armados a cavalo chegam, os camponeses entram em pânico e pensam que estão prestes a ser punidos.
Ou que esses homens foram enviados para roubar suas colheitas ou para tomar seu dinheiro.
Então, Choiseul é, na verdade, e seus homens, atraem muita atenção, multidões furiosas e pessoas meio que atirando pedras neles e gritando com eles e coisas assim.
E no meio da tarde, porque o rei ficou tão atrasado, Choiseul está cansado de esperar ou está assustado e basicamente decide, ele provavelmente não está vindo.
Sabes, isto é horrível.
É uma situação muito embaraçosa e difícil.
Ele provavelmente não vem.
Na verdade, vou voltar ao acampamento militar mais próximo.
E o que é pior, ele envia uma mensagem para outros destacamentos de cavalaria na área para dizer, eu realmente não acho que eles estão vindo.
E quem é o mensageiro, Dominic?
Bem, o mensageiro realmente entrega a mensagem com muita competência.
E o mensageiro, Tom, é o cabeleireiro, Monsieur Léonard.
Eu adoro-o.
Eu amo o jeito que ele continua aparecendo.
E ele faz isso muito bem.
E, claro, é um desastre para Louis-Emmanuel Antoinette.
Porque Monsieur Léonard anda em torno do tipo de área, o bairro, montando ou qualquer outra coisa para diferentes grupos de cavalaria e dizendo, o tesouro não está chegando hoje.
Amanhã haverá novas encomendas.
E essa mensagem.
Então, Monsieur Léonard.
Ele só está a fazer o que lhe disseram para fazer.
Seu domínio de códigos.
Assim, com o domínio do disfarce de von Fersen e seu domínio dos códigos.
É uma equipa brilhante.
Seria uma combinação imbatível.
Equipe imbatível.
Então a escuridão cai.
E a família real não se encontrou com a escolta que eles esperavam.
E eles vão sozinhos para a pequena cidade de Saint-Menu, como é chamado.
E lá eles começam a mudar os cavalos mais uma vez.
As mãos estáveis na estação de correios estão mudando os cavalos.
E eles quase terminaram quando o homem que dirige a estação de correios, basicamente o diretor, chega dos campos onde ele tem trabalhado.
Chama-se Jean-Baptiste Drouet.
Ele tem 28 anos.
E ele costumava estar na cavalaria.
Ele é muito ambicioso, ascendentemente móvel, auto-proclamado.
Um homem autoconfiante.
E ele entra.
Ele vê suas mãos estáveis mudando esses cavalos.
E ele olha para esta enorme carruagem para ver quem está lá porque ele é naturalmente curioso.
E a primeira pessoa que ele vê, ele a reconhece imediatamente.
É a Marie Antoinette.
E então ele olha para o homem sentado ao lado dela.
E ele é um homem grande, gordo e pesado que ele nunca viu antes.
Mas ele tinha visto Maria Antonieta em Versalhes quando ele era um cavaleiro.
Mas ele não viu este homem.
Mas ele reconhece o homem.
Porque o homem tem o mesmo rosto que está no novo inventário.
Inflacionário.
Papel.
Dinheiro.
É Luís XVI.
Os cavalos já estão acabados.
Mudança.
E antes que Drouet possa fazer qualquer coisa, a carruagem chocalha para fora do quintal.
E ele está ali parado.
E ele disse às pessoas ao seu redor, que era o rei e a rainha.
Eu sei que era o rei e a rainha.
E Saint-Menu é um lugar pequeno.
As pessoas começam a se reunir.
E o Drouet diz, eu sei.
Não há dúvida em minha mente.
Era quem eles eram.
E os bigwigs locais aparecem.
E eles são como, o que eles estão fazendo?
Agora, neste mundo onde as teorias da conspiração têm circulado todo esse tempo, eles imediatamente dizem que ele vai ter um exército estrangeiro.
É o que ele vai fazer.
Ele vai invadir este país e atacar a nossa revolução.
Parar a nossa revolução.
Eles podem não estar errados.
Bem, eles têm razão.
Sim, eles têm toda a razão.
E os bigwigs da cidade dizem, quem é o piloto mais rápido?
É Drouet, que já foi um cavaleiro.
Eles dizem que você pegaria seu companheiro Jean-Guillaume.
Você vai atrás deles.
Tens de parar.
Diga às pessoas na próxima cidade e detenha-as.
A próxima cidade é uma cidade chamada Varennes.
s 11 horas, o treinador real se aproxima de Varennes.
É uma hora e meia à frente de Drouet.
Então eles têm um pouco de tempo para brincar.
Varennes é cerca de 1.500 pessoas na floresta de Argonne.
Não se esqueçam, eles não têm escolta.
Agora, eles esperavam que o exército deixasse cavalos para eles nos arredores de Varennes.
Mas, é claro, a mensagem foi ao redor.
O tesouro não está chegando hoje.
Então, esses cavalos não podem ser vistos em nenhum lugar.
Os guarda-costas reais desceram.
Eles os procuram.
Eles até batem em algumas portas.
Não há alegria.
Nada de cavalos.
Há muita discussão e discussão porque as pessoas com os cavalos atuais não querem continuar.
Eles não querem empurrar os cavalos além dos limites de sua resistência.
Foi-lhes dito especificamente para não passarem por Varennes.
Então, há um pouco de discussão.
Os motoristas não querem continuar até que tenham descansado, até que tenham alimentado os cavalos e todas essas coisas.
E enquanto esse argumento está acontecendo, ao lado da estrada, Drouet e Guillaume passam por eles sem sequer notá-los em direção a Varennes.
Finalmente, os guarda-costas voltam para o treinador.
Eles concordam que entrarão em Varennes e verão o que podem fazer.
E as carruagens rolam para Varennes, que está na escuridão total agora.
Estamos praticamente à meia-noite.
E então, quando eles se aproximam desta pousada no centro da cidade,
A pousada do Braço Dourado, eles podem ouvir as pessoas gritando, vozes.
Alguém está gritando, fogo, fogo, que é o típico, a coisa clássica que você grita para atrair a atenção com qualquer tipo de emergência.
E Madame de Tourzel disse mais tarde, ela disse, quando ouvimos pessoas gritando isso, pensamos que tínhamos sido traídos.
Nós dirigimos pela rua com um sentimento de tristeza e angústia que dificilmente pode ser descrito.
E quando eles chegam ao Braço Dourado, há homens parados lá que param as carruagens e pensam, oh, não.
Não, não.
Então, o que realmente aconteceu foi que Drouet tinha chegado lá antes deles.
Ele havia gritado com a explosão na pousada.
E ele tinha dito que o rei e a rainha estão vindo para o bem do país, para o bem da revolução.
Eles devem ser interrompidos.
As pessoas despertaram os vereadores locais, a Guarda Nacional local e o magistrado-chefe,
que é um merceeiro com o excelente nome de Jean-Baptiste Sauce, ou como ele chamaria a si mesmo, Sauce.
Então eles são as pessoas que estão lá.
Eles estão do lado de fora da pousada quando as carruagens chegam.
Você pode imaginar a cena.
Pessoas segurando tochas no alto na escuridão.
Eles pedem seus documentos.
Eles entregam os papéis em nome da Baronesa de Corfe e vão embora.
E, na verdade, Sauce e os outros dizem que esses papéis parecem perfeitamente em ordem.
Talvez devêssemos deixá-los continuar.
Eles estão murmurando enquanto Louis e Marie-Antoinette estão esperando aterrorizados na carruagem.
E Drouet diz, juro que este é o rei e a rainha.
Você não pode deixá-los ir.
Você absolutamente não pode deixá-los ir.
Então, os bigwigs da cidade, os pais da cidade dizem para si mesmos, por que não jogamos apenas pelo tempo e esperamos até a manhã?
Então eles dizem para os viajantes, olha, é muito tarde.
Nós realmente não podemos, você sabe, vamos precisar de mais tempo para verificar seus documentos.
Faremos isso de manhã.
Além disso, a estrada é muito perigosa à noite.
É melhor ires de manhã de qualquer maneira.
Porque não ficas aqui?
Jean-Baptiste Sauce diz, você sabe o que?
Você pode ficar em minha casa acima da loja do supermercado.
Tenho um quarto para ti.
E muito, muito relutantemente, eles descem da carruagem e vão para a casa da mercearia.
E as duas crianças, que estão, é claro, exaustos, são colocados para a cama.
E então eles esperam.
Enquanto o molho os deixa lá, ele desce.
Ele diz que há um tipo na cidade, na verdade, que viu o rei e a rainha.
Um juiz.
Porque ele se casou com uma mulher de Versalhes.
Monsieur Destes.
Eu vou buscá-lo.
Ele vai e o acorda, bate em sua porta, leva-o para sua casa.
Este tipo, Destes, sobe as escadas, entra no quarto.
Assim que ele vê Luís XVI, ele cai de joelhos e diz, oh, sua alteza, sua majestade.
E Louis se levanta e diz, sim, eu sou seu rei.
Vim viver entre vós, filhos fiéis.
Eu nunca te abandonarei.
E então ele faz essa coisa incrível.
Timothy Tackett diz, ele levou os membros do conselho municipal.
Ele saltou em seus braços um por um e abraçou-os.
E contou-lhes a sua história.
E ele disse, eu tenho vivido na capital, cercado por punhais e baionetas.
Mas eu vim para o campo para buscar a liberdade e tranquilidade que todos vocês desfrutam.
Muito Rousseau.
Sim, claro.
Mas ele está basicamente a dizer, por favor.
Ajuda-me.
A minha vida e a vida da minha família estão em perigo.
Mas ele está enquadrando isso de uma maneira que é com o grão de tipo de sentimento revolucionário.
Sim.
Esse é o feito extraordinário.
Quer dizer, não é mau, na verdade, no contexto do colapso absoluto de todos os seus planos.
Sabes que mais?
Quase funciona porque eles são burros que o rei.
Quero dizer, eles nunca o fariam.
Quer dizer, ele está no quarto de cima da casa de uma mercearia.
É inconcebível.
Quer dizer, 1789.
Isso teria sido além dos reinos da fantasia mais selvagem que isso aconteceria.
E eles estão tremendo de nervos e medo e emoção para estar na presença do rei.
E dizem que vão ajudá-lo por um momento.
Eles dizem, é claro, se necessário, vamos acompanhá-lo a leste nós mesmos.
Se é isso que é preciso, então vão todos lá para baixo.
E, na verdade, é enquanto eles estão descendo as escadas que eles são como, na verdade, talvez nós não devêssemos fazer isso.
E Timothy Tackett, que eu já mencionei, seu livro é brilhante sobre isso porque ele diz, você sabe, você tem que olhar para Varenne em si, o que tinha acontecido em Varenne para dar sentido a isso.
Varenne é uma cidade comum completamente indescritível.
Mas em cidades como Varenne, havia um grau de politização que nunca tinha sido antes desde que a revolução começou.
Eles enviaram delegados para a Assembleia Nacional.
Tiveram reuniões.
Eles têm seu próprio pequeno clube jacobino em Varenne que todos os bigwigs pertencem.
E também, durante dois anos, eles foram sujeitos ao que você falou, Tom, le grand peur, o grande medo.
Medos de bandidos e exércitos estrangeiros.
Bem, particularmente estar perto da fronteira.
Sim.
Eles estariam na linha de frente de qualquer invasão que viesse.
Exactamente.
E então eles dizem, na verdade, na verdade, não, esta é uma situação terrível.
Talvez esteja a criar um exército estrangeiro.
E eles começam a entrar em pânico.
E eles dizem, finalmente, tocar o tocsin.
Toca os sinos.
Chama o alarme.
Agora, esta é uma situação terrível.
E de repente, são 1 da manhã, e os sinos da igreja estão tocando o tocsin.
As pessoas estão batendo na bateria, gritando, fogo, fogo, alarme, alarme.
As pessoas estão entrando nas ruas.
Eles correm para a prefeitura para pegar armas.
E as pessoas estão enviando mensagens para as aldeias locais, para as armas, para as armas.
Sabes, está tudo a começar.
E, claro, Louis e Marie Antoinette estariam lá em cima nisso.
Naquela sala, ouvindo tudo isso, e apenas percebendo que tudo está indo horrendo,
horrendomente errado.
Então, se nós apenas avançarmos algumas horas, porque eu sei que Theo não quer que este episódio corra
durante seis horas em si.
Quando você começa a amanhecer, ao amanhecer, a rua fora do supermercado é absolutamente ramped com
pessoas.
Bandas de milícias, basicamente.
Pessoas com piques, e com paus, e com mosquetes velhos maltratados, e todo esse tipo de
Coisa.
Louis e Marie Antoinette não dormiram uma piscadela.
Estão em estado terrível.
As crianças estão dormindo, eu acho.
Mas sobre o amanhecer, Sauce e os outros bigwigs voltam para Louis.
E eles dizem, na verdade, nós mudamos de ideia.
Não podemos deixá-lo continuar.
Dizem que somos como membros de uma grande família que acaba de encontrar o pai.
Mas tememos que possamos perdê-lo novamente.
E eles dizem, você sabe, todo mundo ama você.
Você está no coração de todos.
Mas o seu lugar é em Paris.
E nós queremos que você volte para Paris.
E Louis e Marie Antoinette, desesperados, podem imaginar a cena.
Por favor, deixe-nos ir.
Sim, estão a discutir desesperadamente com eles.
Por favor, deixe-nos, você sabe, você tem que nos deixar ir.
Morreremos em Paris.
E então, às 6 da manhã, dois homens chegam de Paris, e são mensageiros
com uma mensagem do General Lafayette.
Na manhã do dia 21, quando a notícia de que o palácio estava deserto, Lafayette
A Assembleia Nacional enviou mensagens por toda a França.
Detenham-nos.
Interceptá-los.
Não os deixe fugir.
E entregam estas mensagens, estes decretos, os mensageiros, à família real.
A Marie Antoinette acabou de cuspir.
Ela diz, que insolência?
E ela lança a mensagem no chão.
Mas um pequeno sinal muito revelador de seus dois personagens.
Louis não reage.
Ele não está zangado.
Ele está cansado e triste.
E ele diz que não há mais um rei na França.
Então, às 7h30, eles são levados para baixo, e eles são colocados de volta nessas carruagens.
Enorme multidão em pé ao redor.
E isso é pior do que quando eles foram trazidos de Versalhes para Paris.
Oh, claro.
Porque isto é, eles falharam.
Eles foram, quero dizer, a coisa de outubro em 1789 foi humilhante.
Mas isto é, eles foram, eles são culpados.
Apanhado.
Foram apanhados.
É esse o problema.
Eles descem.
A multidão está toda a pressionar ao redor deles.
Pessoas olhando para eles.
Tudo isto.
E as pessoas começam a gritar, vivam a nação.
Volta para Paris.
E todas essas coisas.
Mas não viva le roi.
Não vive le roi.
A jornada para o oeste, eles então vão para o oeste novamente com essa enorme multidão em torno deles.
É uma viagem de quatro dias desta vez.
É muito cansativo.
Está muito quente.
É incrivelmente empoeirado porque o grande peso das pessoas ao seu redor traz montes de poeira a partir deste tipo de estradas.
E todo o velho tipo de canards abusivos que foram destinados a Marie Antoinette e Louis.
Eles estão de volta, não estão?
Então, Marie Antoinette é uma vampira voraz.
Sexualmente predatório.
Dormiu com todo mundo.
E Louis é o tipo de cuco fraco.
E seus personagens agora estão absolutamente sendo definidos nesse tipo de elenco abusivo.
São totalmente.
Porque as pessoas são, quero dizer, se você pensar sobre, eles estão nesta carruagem, este tipo de ambiente sem ar, horrível.
Dia após dia.
Pelo menos eles têm as suas panelas de câmara.
Sim.
Exactamente.
E o seu equipamento de piquenique.
E eles estão cercados por milhares de pessoas que, como você diz, estão gritando abuso através das janelas.
Atirando pedras.
E os guarda-costas reais, os três nobres nos casacos amarelos ainda estão sentados no topo.
E as pessoas são como lançar terra sobre elas e esterco e todo esse tipo de coisa.
Gatos mortos.
Gatos mortos, exatamente.
Então, é uma cena horrível.
Na verdade, há um momento de violência.
Então, fora de Saint-Domingue, um nobre local, um jovem conde chamado Dompierre.
Tenta subir até a carruagem para gritar, viver longamente o rei.
Ele quer mostrar a sua solidariedade com eles.
A multidão o expulsa.
E ele cavalga para os campos.
O Louis está a ver tudo isto nas janelas.
Os seus próprios camponeses perseguem-no.
Atiram nele, arrastam-no do seu cavalo e depois esfaqueam-no até à morte.
Com seu tipo de facas e forquilhas e coisas assim.
Então, isso deve ter ajudado a definir Louis.
Coloque sua mente em repouso.
Sim.
No segundo dia, eles foram acompanhados por três homens da Assembleia Nacional.
Havia um deputado monarquista.
A Assembleia Nacional concordou que enviaria três pessoas de diferentes convicções ideológicas para voltar com elas.
Um monarquista, um radical.
E este tipo, Barnav, que mencionamos.
O tipo de Grenoble que é o tipo do grande homem da Assembleia Nacional.
E senta-se ao lado de Maria Antonieta.
E terá bastante a relação com ela.
Sim.
Ele tem um ligeiro...
Eu não acho que...
Não é realmente uma paixão.
Mas, basicamente, eles falam muito como a carruagem rola para o oeste.
E ele começa a pensar, sabes...
Eu e ela temos um...
Ela e eu, sim, temos um...
Você sabe, nós nos entendemos.
Podemos fazer negócios juntos.
E como veremos para Barnav e sua facção que acabam sendo chamados de Foyon.
Este é um erro de cálculo muito, muito ruim.
Porque, obviamente, é um lembrete, na verdade, o chão está mudando tão rapidamente.
Que até mesmo a pessoa que agora parece ter esse tipo de privilégio.
A mão superior política não percebe que, na verdade...
Quer dizer, o radical de ontem é o centrista de hoje.
Exactamente.
Bem, é isso mesmo.
Finalmente, eles se aproximam dos subúrbios de Paris.
E o humor agora é muito agressivo.
Há tentativas de invadir a carruagem que os Guardas Nacionais têm de lutar.
A briga entre a escolta da Guarda Nacional e as multidões que deixam as pessoas feridas.
E, finalmente, eles entram nas muralhas da cidade.
Estão cercados pela cavalaria de Lafayette.
E a carruagem entra na cidade.
Tudo Paris acabou por assistir.
dezenas de milhares de pessoas.
Pessoas amontoadas em varandas.
Estão em árvores.
E eles estão embalados nas calçadas.
E há apenas um silêncio total.
Não grites.
Foi-lhes dito.
Eles foram ordenados.
Você sabe, sem barulho do...
As ordens vieram das autoridades.
Os chapéus permanecem teimosamente.
Em suas cabeças.
Eles não removem seus chapéus quando a carruagem real passa.
É uma atmosfera que na verdade não é apenas silenciosa.
É assustador.
medida que a carruagem vem.
E, finalmente, eles chegam ao Palácio das Tulherias.
Os guardas estão todos se aglomerando ao redor deles para protegê-los.
Louis e Marion Ternet e as crianças são capazes de descer e entrar.
Mas quando os guarda-costas, três nobres, descem em seus casacos amarelos, a multidão atravessa o cordão.
E eles começam...
Eles basicamente rasgam os guarda-costas e começam a dividi-los.
Os homens de Lafayette têm de recuar para intervir e basicamente arrastar os guarda-costas maltratados e sangrentos para a segurança.
E então os portões das Tulherias se fecharam.
E as portas batem fechadas atrás de Marion Ternet e Louis.
Eles voltaram para casa outra vez.
E acabou.
Eles falharam.
E, claro, o que é pior, ele tinha deixado aquele bilhete.
E todo mundo já leu.
E é patentemente claro que ele nunca vai trabalhar, você sabe, no fundo.
Ele nunca vai se reconciliar com a revolução e que ele tem mentido o tempo todo.
Então, Dominic, pouco antes de terminarmos este episódio e a série com ele, acho que uma pergunta óbvia.
Poderia ter funcionado?
Louis poderia ter fugido?
Sim.
Acho que poderia ter funcionado.
Muitas contingências dão errado.
Eles estão atrasados no cronograma.
Ele é reconhecido.
Se ele tivesse sido mais cuidadoso.
E se tivessem cumprido o plano.
Claro, você pode argumentar que eles sempre teriam ficado para trás.
E que, por definição, ele sempre seria um pouco indiscreto.
Mas o problema é que não falha por acidente.
Há muito acidente.
Mas não é só um acidente.
Então, há duas razões, eu acho, que são cruciais por que ele falha.
Sua indecisão desempenha um papel enorme na história da Revolução Francesa.
Mas também desempenha um papel importante nesta história.
Porque se ele tivesse ido em 1789, quando todos os seus conselheiros estavam implorando-lhe para ir.
Ou pelo menos alguns deles.
As chances de sucesso teriam sido muito maiores.
Mesmo em 1790, eles teriam sido muito maiores.
Mas, ao atrasar e atrasar, ele torna mais provável que ele falhe.
E porquê?
Esta é a outra coisa.
Porque La France Profonde, o campo, mudou de maneiras que ele nunca antecipa.
Mesmo em dois anos.
Então, ele pensou que era tudo.
É a coisa clássica, não é?
É Nicolau II em São Petersburgo.
É Charles I em Londres.
São só as pessoas da cidade.
As outras pessoas me amam.
Foi o que Louis pensou.
Ele não percebeu que mesmo um lugar minúsculo, nada como Varennes tinha mudado completamente.
E que, na verdade, quando o empurrão veio para empurrar, eles iriam ficar com a Assembleia Nacional e seus próprios deputados eleitos, em vez de com ele.
Então, de certa forma, não é apenas o acaso que o impede.
É a revolução que o impede.
Porque a revolução mudou tudo.
E a revolução o induziu.
E o novo curso agora o destruirá, assim como a família real e a monarquia.
E o curso está agora claramente definido para a França se tornar uma república.
Mas isso é uma história para outra época.
Provavelmente no outono continuaremos esta história da revolução.
Mas obrigado por ficar conosco até aqui.
Estaremos de volta.
Dominic, gostei tanto de fazer isto.
Um dos grandes, grandes episódios convulsivos.
Na história do mundo, como temos dito.
E muitas outras convulsões ainda estão por vir.
Sim, voltaremos no outono com a queda da monarquia.
A eclosão da guerra.
A guilhotina.
O início do reinado do terror.
Assassinato de Marat.
Tanta coisa por vir.
Muitas coisas excitantes.
E muito obrigado por ficar conosco sobre isso.
E nosso próximo episódio será algo completamente diferente.
Ou seja, a falsificação de um esqueleto pré-histórico.
No início do século XX, Sussex.
Vamos olhar para o Homem de Piltdown.
E depois disso vamos olhar para a história da comida italiana.
Então, um pouco de limpeza palatina lá.
Definitivamente um limpador de palato.
Mas, por enquanto, à bientôt.
Au revoir.